Pour connaitre sa position et ce qui se trouve autour, l'utilisateur utilisera position.

Pour connaitre le contenu de son equipe pokemon, l'utilisateur utilisera equipe(X).

Pour connaitre le contenu de son sac, l'utilisateur utilisera sac(X).

Pour fouiller un lieu, l'utilisateur utilisera fouiller.

Pour se déplacer l'utilisateur utilisera les commandes suivantes : 
h pour aller en haut, b pour aller en bas, g pour aller a gauche et d pour aller a droite.

Pour un déplacement spécial il devra utiliser le nom du déplacement spécial et la direction :
rouler(h/b/g/d), creuser(h/b/g/d), surfer(h/b/g/d), voler(endroit ou il souhaite aller)

Pour capturer un pokemon il faut utiliser capturer et le nom du pokemon.
Exemple pour capturer chenipan : capturer(chenipan).

Pour ramasser un objet il faut utiliser ramasser et le nom de l'objet.
Exemple pour ramasser une baie : ramasser(baie).

Pour combattre un dresseur, il faut attaquer avec un pokemon, cela en utilisant attaquer_avec
en se servant de l'un de vos pokemons
Exemple pour attaquer avec votre chenipan : attaquer_avec(chenipan).

Pour utiliser un objet, il faut utiliser la méthode utiliser et le nom de l'objet.
Exemple pour utiliser la pokeflute : utiliser(pokeflute).

Pour donner un objet, il faut utiliser donner ainsi que l'objet et le destinataire de l'objet.
Exemple pour donner un bonbon a tom : donner(bonbon,tom).

Pour réparer son vélo, l'utilisateur utilisera simplement reparer_velo.
